(Characters, incidents, and period depicted are purely fictional.)
(តួអក្សរ ឧប្បត្តិហេតុ និងសម័យកាលដែលបង្ហាញគឺប្រឌិតសុទ្ធសាធ។ )
The lost spirits of those who died an unfair death...
វិញ្ញាណ​ក្ខន្ធ​អ្នក​ដែល​ស្លាប់​ដោយ​អយុត្តិធម៌...
wander on the other side to harass people...
ដើរ​ទៅ​ម្ខាង​ទៀត​ធ្វើ​បាប​មនុស្ស...
and create natural disasters.
និងបង្កើតគ្រោះធម្មជាតិ។
The law is one fair thing to all, among noblemen,
ច្បាប់​គឺ​ជា​រឿង​មួយ​ដ៏​យុត្តិធម៌​សម្រាប់​គ្រប់​គ្នា ក្នុង​ចំណោម​ពួក​អភិជន។
commoners, and slaves alike.
ធម្មតា និងទាសករដូចគ្នា។
The people filed lawsuits...
ប្រជាពលរដ្ឋ​ដាក់​ពាក្យបណ្តឹង...
to complain of injustice to their rulers.
ត្អូញត្អែរពីភាពអយុត្តិធម៌ទៅកាន់អ្នកគ្រប់គ្រងរបស់ពួកគេ។
And there came those who assisted the uneducated...
ហើយ​មាន​អ្នក​ដែល​ជួយ​អ្នក​មិន​បាន​សិក្សា...
through their lawsuits.
តាមរយៈបណ្តឹងរបស់ពួកគេ។
People called them attorneys.
មនុស្សហៅពួកគេថាមេធាវី។
- Gosh. - This is great.
- ហ្គោស។  - នេះគឺអស្ចារ្យណាស់។
We are finally in Hanyang.
ទីបំផុតយើងនៅ Hanyang។
What will you do next?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីបន្ទាប់?
I must establish an attorney's office.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​បង្កើត​ការិយាល័យ​មេធាវី។
You have used your entire savings from the countryside...
អ្នកបានប្រើការសន្សំរបស់អ្នកពីជនបទ...
to pay for that ship ride.
ដើម្បីចំណាយសម្រាប់ការជិះកប៉ាល់នោះ។
Nobody comes to Hanyang without a story to tell,
គ្មាននរណាម្នាក់មក Hanyang ដោយគ្មានរឿងប្រាប់ទេ
and nobody leaves Hanyang without a story.
ហើយគ្មាននរណាម្នាក់ចាកចេញពី Hanyang ដោយគ្មានរឿងនោះទេ។
Do you not understand?
តើអ្នកមិនយល់ទេ?
Every single person you see now is a source of my finance.
មនុស្សគ្រប់រូបដែលអ្នកឃើញនៅពេលនេះ គឺជាប្រភពនៃហិរញ្ញវត្ថុរបស់ខ្ញុំ។
This is the best place to open an office.
នេះជាកន្លែងល្អបំផុតដើម្បីបើកការិយាល័យ។
What do you mean by this place?
តើកន្លែងនេះមានន័យយ៉ាងណា?
Here.
នៅទីនេះ។
Pardon?
អត់ទោស?
This place even smells different.
កន្លែងនេះថែមទាំងមានក្លិនខុសគ្នា។
Something smells fishy.
មានក្លិនត្រី។
I love it. The smell of Hanyang.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។  ក្លិនហាន់យ៉ាង។
(Episode 1: Attorney Kang Han Soo)
(ភាគទី ១៖ មេធាវី Kang Han Soo)
(Joseon Attorney: A Morality)
(មេធាវី Joseon: សីលធម៌)
How much is this?
តើនេះតម្លៃប៉ុន្មាន?
- This looks nice. - Get your fish!
- នេះមើលទៅល្អណាស់។  - យកត្រីរបស់អ្នក!
Come and get your fish!
មកយកត្រីមក!
Come and buy some hats.
មកទិញមួក។
I have bamboo hats too! Come and buy some hats.
ខ្ញុំ​មាន​មួក​ឫស្សី​ដែរ!  មកទិញមួក។
Two bowls of rice soup.
ស៊ុបអង្ករពីរចាន។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I have the most delicious rice soup in Hanyang for you.
ខ្ញុំមានស៊ុបអង្ករឆ្ងាញ់បំផុតនៅ Hanyang សម្រាប់អ្នក។
- Excuse me. - Yes!
- អត់ទោស។  -បាទ!
- Enjoy your food. - Of course.
- រីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។  - ពិតប្រាកដ​ណាស់។
- Eat up. - Let us eat.
- ញ៉។  - ឱ្យយើងញ៉ាំ។
(Emergency Loans)
(កម្ចីបន្ទាន់)
Take this.
យកនេះ។
Goodness, thank you.
សេចក្តីល្អ សូមអរគុណ។
On top of that,
នៅ​ពី​លើ​នោះ,
let me share my condolences in advance.
ខ្ញុំសូមចូលរួមរំលែកទុក្ខជាមុន។
You should get a nice casket...
អ្នក​គួរ​តែ​ទទួល​បាន​កន្ទេល​ដ៏​ស្អាត...
on his way to the other world.
នៅលើផ្លូវរបស់គាត់ទៅកាន់ពិភពលោកផ្សេងទៀត។
Thank you, Lady Hong.
អរគុណ បងស្រី ហុង។
I hope the funeral goes well without trouble.
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា ពិធីបុណ្យ​សព​នឹង​ទៅ​ដោយ​ល្អ​គ្មាន​បញ្ហា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
A cold drink for you.
ភេសជ្ជៈត្រជាក់សម្រាប់អ្នក។
At first,
ជា​ដំបូង,
you were like the youngest daughter of a ruined nobleman,
អ្នកដូចជាកូនស្រីពៅរបស់អភិជនដែលខូច
but now, you look nothing more than a servant girl.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ អ្នកមើលទៅគ្មានអ្វីក្រៅពីនារីបម្រើនោះទេ។
No one will come freely and ask for help...
គ្មានអ្នកណាមកសុំជំនួយទេ...
at a merchant house operated by a princess.
នៅផ្ទះពាណិជ្ជករដែលដំណើរការដោយព្រះនាង។
What kind of a princess opens up a merchant house, to begin with?
តើ​ព្រះនាង​បើក​ផ្ទះ​អ្នកជំនួញ​បែបណា​?
That is why I did it.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានធ្វើវា។
No one else could do it,
គ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើវាបាន,
and someone had to.
ហើយមាននរណាម្នាក់ត្រូវ។
Prin...
តាមរយៈ...
Principal...
នាយកសាលា...
in four digits.
ជាបួនខ្ទង់។
A principal in four digits.
មេជាបួនខ្ទង់។
How much is that?
តើ​វា​មានតម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
You must do it like this,
អ្នកត្រូវតែធ្វើវាដូចនេះ,
Lady Hong, the owner.
អ្នកស្រី ហុង ម្ចាស់។
Enjoy your beverage.
សូមរីករាយជាមួយភេសជ្ជៈរបស់អ្នក។
Next, please.
បន្ទាប់សូម។
(Jang's Guild, Plum Tavern)
(Jang's Guild, Plum Tavern)
Let me have a drink too.
អោយខ្ញុំផឹកផង
- One for you. - I want one too!
- មួយសម្រាប់អ្នក។  - ខ្ញុំក៏ចង់បានមួយដែរ!
(Plum Wine)
(ស្រា Plum)
- Over here! I need one! - Give me a moment.
- នៅទីនេះ!  ខ្ញុំត្រូវការមួយ!  - ចាំខ្ញុំបន្តិច។
- Me too. - I was next!
- ខ្ញុំផងដែរ។  - ខ្ញុំបន្ទាប់!
- Take this! - Thank you.
- យកនេះ!  - សូមអរគុណ។
This is awful!
នេះ​អាក្រក់​ណាស់!
The plum wine down the street has a much better fragrance.
ស្រា plum នៅតាមផ្លូវមានក្លិនក្រអូបជាង។
What is wrong with your wine?
តើស្រារបស់អ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Can you tell me where it is too?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបានទេថាវានៅឯណាដែរ?
Why is this wine so bland?
ហេតុអ្វីបានជាស្រានេះឆ្ងាញ់?
- This is awful. - I want to know too!
- នេះគឺអាក្រក់ណាស់។  - ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងដែរ!
What?
អ្វី?
- Goodness. - You are here.
- សេចក្តីល្អ។  - អ្នកនៅទីនេះ។
He has wonderful wine.
គាត់មានស្រាដ៏អស្ចារ្យ។
This smells wonderful.
ក្លិននេះអស្ចារ្យណាស់។
- Over here. - I need a drink.
- នៅទីនេះ។  - ខ្ញុំត្រូវការភេសជ្ជៈ។
Come quickly.
មក​បាន​យ៉ាង​លឿន។
- Goodness. - Thank you.
- សេចក្តីល្អ។  - សូមអរគុណ។
I would like a glass too!
ខ្ញុំក៏ចង់បានកែវដែរ!
This smells wonderful.
ក្លិននេះអស្ចារ្យណាស់។
Enjoy your drink, and spread the word.
សូមរីករាយជាមួយភេសជ្ជៈរបស់អ្នក ហើយផ្សព្វផ្សាយ។
- You. - Yes?
- អ្នក.  -បាទ?
Goodness!
ចិត្តល្អ!
How dare you sell plum wine here?
ម៉េចហ៊ានលក់ស្រាទំពាំងបាយជូរនៅទីនេះ?
Goodness, no!
ចិត្តល្អទេ!
Move aside, old hag.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង, ហាកចាស់។
Mother!
ម៉ែ!
This is not a show for you!
នេះមិនមែនជាការបង្ហាញសម្រាប់អ្នកទេ!
My son!
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ!
My son, go!
កូនអើយទៅ!
Go, my son!
ទៅចុះកូន!
Get him.
ទទួលគាត់។
Get him!
ទទួលគាត់!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
What are you all doing?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វី?
Pardon me!
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ!
Move!
ផ្លាស់ទី!
You!
អ្នក!
Out of my way!
ចេញពីផ្លូវខ្ញុំ!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Stop!
ឈប់!
Come on, eat some.
មកញ៉ាំអីខ្លះ។
No?
ទេ?
Please let me hide here.
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំលាក់នៅទីនេះ។
I will get beaten to death once they catch me.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​គេ​វាយ​សម្លាប់​ពេល​គេ​ចាប់​ខ្ញុំ។
I cannot let you die. Please hide behind the stable.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យអ្នកស្លាប់បានទេ។  សូម​លាក់​នៅ​ពី​ក្រោយ​ក្រោល​។
Where did you go, you scoundrel?
ឯង​ទៅ​ណា​មក​ហើយ​អើយ!
Come out!
ចេញ​មក!
- We are going to find you! - A little more. Into the corner.
- យើងនឹងស្វែងរកអ្នក!  - បន្តិចទៀត។  ចូលទៅក្នុងជ្រុង។
Darn it!
ហ៊ាន!
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
You.
អ្នក.
Did you see anybody who just ran inside?
តើអ្នកបានឃើញនរណាម្នាក់ដែលទើបតែរត់នៅខាងក្នុងទេ?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
- Find him. - Good grief!
- ស្វែងរកគាត់។  - សោកស្ដាយ!
You better find him quickly.
អ្នក​អាច​រក​គាត់​បាន​លឿន​ជាង។
There he is!
នៅទីនោះគាត់!
- You. - Get over here.
- អ្នក.  - មកទីនេះ។
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
This is why...
នេះ​ជាហេតុ...
you should have obeyed and given us our commission.
អ្នក​គួរ​តែ​បាន​គោរព​តាម និង​បាន​ផ្ដល់​ឱ្យ​យើង​នូវ​បេសកកម្ម​របស់​យើង។
How dare you sell plum wine without our guild's permission?
តើអ្នកហ៊ានលក់ស្រា plum ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពី Guild របស់យើងយ៉ាងដូចម្តេច?
You thieves!
ចោរ!
I started the business first,
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមអាជីវកម្មដំបូង
and I used my rice to make that wine!
ហើយ​ខ្ញុំ​យក​បាយ​មក​ធ្វើ​ស្រា​នោះ!
Why are you entitled to a commission?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមានសិទ្ធិទទួលបានកម្រៃជើងសារ?
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
You still do not get it, do you?
អ្នកនៅតែមិនទទួលបានវាមែនទេ?
Stop!
ឈប់!
Who do you think...
តើអ្នកគិតថាអ្នកណា...
Who are you...
អ្នក​ជា​នរណា...
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
What?
អ្វី?
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
What are you all doing in the backyard of my merchant house?
តើ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​នៅ​ផ្ទះ​អ្នក​ជំនួញ​របស់​ខ្ញុំ?
What do you want? Who are you?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?  អ្នក​ជា​នរណា?
She is the owner of Sowongak, Lady Hong.
នាង​ជា​ម្ចាស់​ហាង Sowongak, Lady Hong ។
Salted shrimp. Wine jugs.
បង្គាអំបិល។  ដបស្រា។
Broken fodder and manger.
ចំណីខូច និងស្នូក។
The damage is approximately 50 nyang, at least.
ការខូចខាត​មាន​ប្រហែល​៥០​យ៉ាំង​យ៉ាងតិច​។
Are you standing around to pay for the damage?
តើ​អ្នក​ឈរ​នៅ​ជុំវិញ​ដើម្បី​ទូទាត់​ការ​ខូច​ខាត​?
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
Gosh.
ហ្គោស។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You got lucky.
អ្នកមានសំណាង។
Oh, boy. All this mess.
អូ ក្មេងប្រុស។  រញ៉េរញ៉ៃទាំងអស់នេះ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
That is okay. You may go.
នោះមិនអីទេ។  អ្នកអាចទៅ។
- Pardon? - I only said it to scare them off.
- អត់ទោស?  - ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយដើម្បីបន្លាចពួកគេប៉ុណ្ណោះ។
Do not worry, and get going.
កុំ​បារម្ភ​អី ហើយ​ទៅ។
But these are very valuable.
ប៉ុន្តែទាំងនេះមានតម្លៃណាស់។
Thank you, my lady.
សូម​អរគុណ​លោក​ស្រី។
Thanks, So Won.
អរគុណ So Won។
I appreciate it, my lady.
ខ្ញុំសូមសរសើរលោកស្រី។
Who were those ruffians?
តើ​អ្នក​ណា​ជា​ជន​ឆបោក​ទាំង​នោះ?
They are part of Jang's guild.
ពួកគេគឺជាផ្នែកមួយនៃ Guild របស់ Jang ។
Look into it.
រកមើលនៅក្នុងវា។
Yes, my lady.
បាទ ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Alcohol that you cannot sell is worth less than waste water.
ស្រាដែលអ្នកមិនអាចលក់មានតម្លៃទាបជាងទឹកសំណល់។
What a cold world.
ពិភពលោកត្រជាក់ណាស់។
Do you want me to starve to death?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំឃ្លានស្លាប់ទេ?
(Attorney...)
(មេធាវី...)
(Attorney for Hire)
(មេធាវីសម្រាប់ជួល)
(We welcome advance payments.)
(យើងស្វាគមន៍ការបង់ប្រាក់ជាមុន។ )
We meet again.
យើង​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
Are you really an attorney?
តើអ្នកពិតជាមេធាវីមែនទេ?
That is right. I am...
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ខ្ញុំ​គឺ...
an attorney, Kang Han Soo.
មេធាវី Kang Han Soo ។
You scum!
អ្នកល្ងង់!
Why are you taking it out on me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាចេញពីខ្ញុំ?
I was not the one that caused you distress.
ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកដែលធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកចិត្តនោះទេ។
You must help when you see someone in need.
អ្នកត្រូវតែជួយនៅពេលអ្នកឃើញនរណាម្នាក់ត្រូវការជំនួយ។
But you are an attorney at that.
ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាមេធាវី។
At the time, you had not hired me yet.
នៅពេលនោះ អ្នកមិនទាន់បានជួលខ្ញុំនៅឡើយទេ។
I...
ខ្ញុំ...
only work for coins.
ធ្វើការសម្រាប់តែកាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Excuse me?
អត់ទោស?
Do you feel unfairly treated and upset?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​អយុត្តិធម៌ និង​តូចចិត្ត​ទេ?
Then file a lawsuit.
បន្ទាប់មកដាក់ពាក្យបណ្តឹង។
It is easier and faster...
វាកាន់តែងាយស្រួល និងលឿនជាងមុន...
to use the law than look for justice.
ប្រើច្បាប់ជាជាងស្វែងរកយុត្តិធម៌។
I would rather...
ខ្ញុំសុខចិត្ត...
drown myself to death before I trusted you.
ទម្លាក់​ខ្លួន​ឯង​ឲ្យ​ស្លាប់​មុន​នឹង​ជឿ​លើ​អ្នក។
Where would you...
តើអ្នកនឹងទៅណា...
drown yourself?
លង់ទឹកខ្លួនឯង?
Lunatic.
មនុស្សឆ្កួត។
Do you have other means of living?
តើអ្នកមានមធ្យោបាយរស់នៅផ្សេងទៀតទេ?
Worry and cry yourself to sleep for months.
បារម្ភហើយយំខ្លួនឯងដេករាប់ខែ។
See if anybody listens to you.
មើលថាតើមានអ្នកណាស្តាប់អ្នកឬអត់។
I simply offered to help to get you out of the predicament,
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្នើឱ្យជួយ ដើម្បីអោយអ្នករួចផុតពីបញ្ហា
and you punched me in my face.
ហើយអ្នកបានដាល់មុខខ្ញុំ។
That is exactly why your life is so pathetic.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលជីវិតរបស់អ្នកគួរឱ្យអាណិតណាស់។
- Honey! - Dad!
– សម្លាញ់!  -ប៉ា!
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
What happened to your face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់អ្នក?
Let us go home.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅផ្ទះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
That hurts.
ឈឺណាស់។
Why you little... Come inside.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតូច ... ចូលមកខាងក្នុង។
- You are hitting me too? - Just come in.
-ឯងក៏វាយខ្ញុំដែរ?  - គ្រាន់តែចូលមក។
- Get in there. - Hey!
- ចូលទៅទីនោះ។  - ហេ!
Have you lost your senses?
តើអ្នកបានបាត់បង់អារម្មណ៍របស់អ្នកទេ?
I went through so much trouble to bring that client!
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់បញ្ហាជាច្រើនក្នុងការនាំអតិថិជននោះ!
He is not ready yet.
គាត់មិនទាន់រួចរាល់ទេ។
A lawsuit takes time.
បណ្តឹងទាមទារពេលវេលា។
Most of my clients started it without preparation...
អតិថិជនរបស់ខ្ញុំភាគច្រើនបានចាប់ផ្តើមវាដោយគ្មានការរៀបចំ...
and gave up along the way.
ហើយបានលះបង់តាមផ្លូវ។
To prevent them from faltering...
ដើម្បី​កុំ​ឱ្យ​ពួក​គេ​ដួល...
due to any type of variables and temptations,
ដោយសារតែប្រភេទនៃអថេរ និងការល្បួងណាមួយ
I must push them to the very edge of the cliff.
ខ្ញុំត្រូវតែរុញពួកគេទៅគែមច្រាំងថ្មចោទ។
"The very edge?"
"គែមខ្លាំងណាស់?"
I am Park who sells plum wine.
ខ្ញុំឈ្មោះ ផាក ដែលលក់ស្រាទំពាំងបាយជូរ។
- Will you help me with... - No.
- តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំជាមួយ ... - ទេ។
Find somebody else.
ស្វែងរកអ្នកផ្សេង។
Attorney, I sell plum wine to Jang's guild.
មេធាវី ខ្ញុំលក់ស្រា plum ទៅ Guild របស់ Jang ។
No, I cannot take it.
ទេ ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
I cannot win against Jang's guild.
ខ្ញុំមិនអាចយកឈ្នះ Guild របស់ Jang បានទេ។
Get out of here.
ចេញទៅ។
No!
ទេ!
Oh, boy.
អូ ក្មេងប្រុស។
Gosh.
ហ្គោស។
I am certain he will come.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់នឹងមក។
He will not have a choice.
គាត់នឹងមិនមានជម្រើសទេ។
You are leaving Hanyang?
តើអ្នកចាកចេញពី Hanyang មែនទេ?
But you were born and raised here in your hometown.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​បាន​កើត​និង​ធំធាត់​នៅ​ទី​នេះ​នៅ​ស្រុក​កំណើត​របស់​អ្នក។
You have had that job for your whole life.
អ្នកមានការងារនោះពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក។
I have nowhere to depend on or turn to.
ខ្ញុំ​គ្មាន​កន្លែង​ពឹង​ផ្អែក​ឬ​ងាក​ទៅ​រក​ទេ។
What is the point of a hometown?
តើអ្វីជាចំណុចនៃស្រុកកំណើត?
There must be a way.
ត្រូវតែមានវិធីមួយ។
Hang in there, and...
ព្យួរនៅទីនោះហើយ ...
I have endured long enough.
ខ្ញុំបានស៊ូទ្រាំយូរល្មម។
I would file a lawsuit,
ខ្ញុំនឹងប្តឹង,
but the only attorney that will take my case is that scumbag, Han Soo.
ប៉ុន្តែមេធាវីតែមួយគត់ដែលនឹងយករឿងរបស់ខ្ញុំគឺ ហាន ស៊ូ។
I will pay you back.
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញ។
Thank you, So Won.
អរគុណ សូ វ៉ុន។
Your Majesty, Princess Yeon Joo has come.
ព្រះចៅ​អធិរាជ​របស់​ព្រះអង្គ ព្រះនាង Yeon Joo បាន​យាង​មក​ហើយ។
- Your Majesty. - Sister.
- ព្រះករុណា។  - បងស្រី។
Where did all these carp come from?
តើត្រីគល់រាំងទាំងអស់នេះមកពីណា?
People must have caught them.
មនុស្សត្រូវតែចាប់ពួកគេ។
People like to catch and lock up anything they find, I see.
មនុស្សចូលចិត្តចាប់ និងចាក់សោរអ្វីៗដែលពួកគេរកឃើញ។
I am no different from a carp that has been caught unluckily.
ខ្ញុំ​មិន​ខុស​ពី​ត្រី​គល់រាំង​ដែល​ត្រូវ​បាន​ចាប់​ដោយ​សំណាង​អាក្រក់​នោះ​ទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
Then, I guess I got lucky.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានសំណាង។
Thanks to my father's early death,
អរគុណចំពោះការស្លាប់មុនអាយុរបស់ឪពុកខ្ញុំ
I live freely off the palace.
ខ្ញុំរស់នៅដោយសេរីចេញពីវិមាន។
That is not what I mean.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
I know. It was a joke.
ខ្ញុំ​ដឹង។  គ្រាន់តែ​ជា​ការ​លេងសើច។
I can never make a joke around you.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយលេងសើចជុំវិញអ្នកបានទេ។
I do not know of anything else,
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ពី​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត,
but do not joke about the royal throne.
ប៉ុន្តែកុំលេងសើចអំពីរាជបល្ល័ង្ក។
After our uncle passed away so early,
បន្ទាប់ពីពូរបស់យើងបានទទួលមរណភាពមុននេះ
I took this throne before my own brother.
ខ្ញុំ​បាន​យក​បល្ល័ង្ក​នេះ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់។
I am on pins and needles.
ខ្ញុំនៅលើម្ជុលនិងម្ជុល។
I am also ashamed in front of you and the other siblings.
ខ្ញុំ​ក៏​ខ្មាស​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក និង​បងប្អូន​ដទៃ​ទៀត​ដែរ។
Why do you keep calling upon me if you are ashamed?
បើខ្មាស់គេ ម៉េចក៏ចេះតែហៅខ្ញុំ?
Because no one else will tell me true stories.
ព្រោះគ្មានអ្នកណាប្រាប់ខ្ញុំរឿងពិត។
Now, what entertaining story do you have for me today?
ឥឡូវ​នេះ តើ​អ្នក​មាន​រឿង​កម្សាន្ត​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ថ្ងៃ​នេះ?
It smells quite deep and flavourful.
វា​មាន​ក្លិន​ជ្រៅ និង​មាន​រសជាតិ។
Yes, it is alcohol.
បាទវាគឺជាគ្រឿងស្រវឹង។
This plum wine was made with the recipe that has been...
ស្រា​ទំពាំងបាយជូរ​នេះ​ត្រូវ​បាន​ផលិត​ឡើង​តាម​រូបមន្ត​ដែល​មាន​...
passed down for three generations.
បានកន្លងផុតទៅបីជំនាន់។
It feels like a waste to drink it alone, right?
មានអារម្មណ៍ថាខ្ជះខ្ជាយក្នុងការផឹកវាតែម្នាក់ឯងមែនទេ?
Would you like some?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទេ?
I want the people...
ខ្ញុំចង់ឱ្យប្រជាជន ...
to experience this taste as well.
ដើម្បីទទួលបានរសជាតិនេះផងដែរ។
But Jang's guild...
ប៉ុន្តែ Guild របស់ Jang...
monopolizes liquor dealings in the capital.
ផ្តាច់មុខការជួញដូរស្រានៅក្នុងរដ្ឋធានី។
Thus, other guilds like Jang's...
ដូច្នេះ Guild ផ្សេងទៀតដូចជា Jang's ...
get kicked out, let alone do business as they want.
បណ្តេញចេញ ទុកអោយរកស៊ីតាមចិត្ត។
Because power means the law to them.
ព្រោះអំណាចមានន័យថាច្បាប់សម្រាប់ពួកគេ។
So we should make a path...
ដូច្នេះ​យើង​គួរ​ធ្វើ​ផ្លូវ​មួយ...
for small merchants to freely do business.
សម្រាប់​អាជីវករ​តូចតាច​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​ដោយ​សេរី។
Yes, we should.
បាទ យើងគួរ។
I may be a regent,
ខ្ញុំអាចជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ
but I am still the King.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែជាស្តេច។
This kind of agenda is no big deal.
របៀបវារៈបែបនេះមិនសំខាន់ទេ។
Then let me drink the rest...
អញ្ចឹងឱ្យខ្ញុំផឹកទឹកដែលនៅសល់ ...
Would you like some more?
តើអ្នកចង់បានខ្លះទៀតទេ?
I am Attorney Kang Han Soo.
ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Han Soo។
Here, I am Attorney Kang Han Soo.
នៅទីនេះ ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Han Soo។
If you are wronged or resentful, just come to me.
បើ​អ្នក​មាន​កំហុស ឬ​អន់​ចិត្ត សូម​មក​រក​ខ្ញុំ។
I will make you win your trial. You can count on me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកឈ្នះការសាកល្បងរបស់អ្នក។  អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
Pay 1 nyang to gain 10 nyang.
បង់ 1 ដើម្បីទទួលបាន 10 ។
- I am Attorney Kang Han Soo. - What is this?
- ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Han Soo ។  - តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
- If you are wronged or resentful, - Who is this guy?
- បើអ្នកខុស ឬអន់ចិត្ត - តើបុរសនេះជានរណា?
just let me know.
គ្រាន់តែ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដឹង។
- I will make you win your trial. - An attorney?
- ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកឈ្នះការសាកល្បងរបស់អ្នក។  - មេធាវី?
- Darn it. - I will defend you with devotion.
- ហ៊ាន។  - ខ្ញុំនឹងការពារអ្នកដោយការលះបង់។
I can win any trial.
ខ្ញុំអាចឈ្នះការសាកល្បងណាមួយ។
I am Attorney Kang Han Soo.
ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Han Soo។
All right, I am Attorney Kang Han Soo.
មិនអីទេ ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Han Soo ។
A slave against a master.
ទាសករ​ប្រឆាំង​នឹង​ម្ចាស់។
A son against a father.
កូនប្រុសប្រឆាំងនឹងឪពុក។
I am here to resolve your concerns.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីដោះស្រាយកង្វល់របស់អ្នក។
I am Attorney Kang Han Soo. Here you go, lady.
ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Han Soo។  នេះ​ឯង​ទៅ​ហើយ​ស្រី។
I am Attorney Kang Han Soo.
ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Han Soo។
I will make you win your trial. You can count on me.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកឈ្នះការសាកល្បងរបស់អ្នក។  អ្នកអាចពឹងផ្អែកលើខ្ញុំ។
(Attorney for Hire, Kang Han Soo)
(មេធាវីសម្រាប់ជួល Kang Han Soo)
"Kang Han Soo?"
"Kang Han Soo?"
I have never lost a single trial.
ខ្ញុំមិនដែលបាត់បង់ការសាកល្បងតែមួយទេ។
Gosh.
ហ្គោស។
What?
អ្វី?
I can win any trial.
ខ្ញុំអាចឈ្នះការសាកល្បងណាមួយ។
I am Kang Han Soo, the best attorney in Joseon.
ខ្ញុំគឺ Kang Han Soo ដែលជាមេធាវីល្អបំផុតនៅ Joseon ។
Despicable scum.
ស្នាមប្រឡាក់គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Who was that?
តើនោះជានរណា?
Han Soo!
ហានស៊ូ!
We have a serious problem.
យើងមានបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I think...
ខ្ញុំ​គិត​ថា...
Park is going to leave Hanyang.
Park នឹងចាកចេញពី Hanyang ។
He is packing his stuff.
គាត់កំពុងវេចខ្ចប់វត្ថុរបស់គាត់។
Gosh...
ហ្គោស...
- Well... - Come quick!
- អញ្ចឹង... - មកលឿន!
Executive Minister Yoo.
រដ្ឋមន្ត្រីប្រតិបត្តិ យូ។
Eunuch Ko is here to meet you.
Eunuch Ko នៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
His Majesty is asking to see you.
ព្រះ​អង្គ​សុំ​ជួប​អ្នក​រាល់​គ្នា។
(His Majesty: A respected way to address a king)
(ព្រះរាជា៖ មាគ៌ា​គួរ​គោរព​ថ្វាយ​ព្រះមហាក្សត្រ)
I have an urgent meeting to attend.
ខ្ញុំមានកិច្ចប្រជុំបន្ទាន់ដើម្បីចូលរួម។
Tell him I will go afterwards.
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំនឹងទៅពេលក្រោយ។
Sure.
ប្រាកដ។
Then this agenda...
បន្ទាប់មករបៀបវារៈនេះ...
will be handed to the Ministry of Law Enforcement.
នឹង​ប្រគល់​ជូន​ក្រសួង​អនុវត្ត​ច្បាប់។
It is burning well.
វាកំពុងឆេះបានល្អ។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
- Fire! - It's a fire!
- ភ្លើង!  - ភ្លើង!
Fire!
ភ្លើង!
- Gosh. - Fire!
- ហ្គោស។  - ភ្លើង!
Oh, no!
អូ​ទេ!
- Goodness. - Fire!
- សេចក្តីល្អ។  - ភ្លើង!
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Mother!
ម៉ែ!
Honey!
សម្លាញ់!
Mother! Oh, no.
ម៉ែ!  អូ​ទេ។
What do we do?
តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
How are we going to support our living now?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​ជីវិត​របស់​យើង​ឥឡូវ​នេះ?
What a great waste.
អ្វីទៅជាកាកសំណល់ដ៏អស្ចារ្យ។
Goodness. What do we do?
សេចក្តីល្អ។  តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
What are we going to do?
តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I beg you.
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក។
Please...
សូម...
be our attorney.
ធ្វើជាមេធាវីរបស់យើង។
Are you trying to mock me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមចំអកឱ្យខ្ញុំទេ?
I have desperately come...
ខ្ញុំបានមកយ៉ាងខ្លាំង ...
You did not eat yet, did you?
អ្នកមិនទាន់បានញ៉ាំទេមែនទេ?
We were just about to have a late-night snack.
យើង​គ្រាន់​តែ​រៀប​នឹង​ញ៉ាំ​អាហារ​ពេល​យប់។
Take a seat.
អង្គុយ។
Make yourself comfortable.
ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានផាសុកភាព។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Enjoy.
រីករាយ។
Eating comes first in any situation.
ការ​ញ៉ាំ​អាហារ​មក​មុន​ក្នុង​ស្ថានភាព​ណា​មួយ​។
You came to the right place.
អ្នកបានមកដល់កន្លែងដែលត្រឹមត្រូវ។
Attorney Kang Han Soo...
មេធាវី Kang Han Soo...
came to Hanyang only about a month ago,
បានមក Hanyang ប្រហែលមួយខែមុន
but he is already renowned...
ប៉ុន្តែ​គាត់​មាន​ឈ្មោះ​ល្បី​ហើយ...
in Gyeongsang, Jeolla, and Chungcheong.
នៅ Gyeongsang, Jeolla, និង Chungcheong។
Regardless of any law that is involved,
ដោយមិនគិតពីច្បាប់ណាមួយដែលពាក់ព័ន្ធ។
he wins every trial he takes.
គាត់ឈ្នះរាល់ការសាកល្បងដែលគាត់ធ្វើ។
He has never lost before.
គាត់មិនដែលចាញ់ពីមុនមកទេ។
From now on, I will be your attorney...
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមេធាវីរបស់អ្នក...
and your last hope.
និងក្តីសង្ឃឹមចុងក្រោយរបស់អ្នក។
I have packed some for your family, so do not refuse.
ខ្ញុំបានវេចខ្ចប់ខ្លះសម្រាប់គ្រួសាររបស់អ្នក ដូច្នេះកុំបដិសេធ។
I guess...
ខ្ញុំ​ទាយ...
I was mistaken about you.
ខ្ញុំច្រឡំអ្នក។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
How heartwarming.
ពិរោះណាស់.
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
we will treat you like our older brother.
យើងនឹងចាត់ទុកអ្នកដូចជាបងប្រុសរបស់យើង។
What, older brother?
ចុះបងប្រុស?
Yes, brother.
បាទបង។
Treat us...
ព្យាបាលពួកយើង...
- like your younger brothers. - Younger brothers.
- ដូចជាប្អូនប្រុសរបស់អ្នក។  - ប្អូនប្រុស។
Because I will be your younger cousin...
ព្រោះខ្ញុំនឹងក្លាយជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក...
and introduce myself as your cousin to the judge.
ហើយណែនាំខ្លួនខ្ញុំជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នកទៅកាន់ចៅក្រម។
Sure.
ប្រាកដ។
Do you not ask why?
កុំសួរថាហេតុអ្វី?
I have heard.
ខ្ញុំបានលឺ។
Some from the Department of Justice see attorneys as louts and frauds.
អ្នក​ខ្លះ​មក​ពី​ក្រសួង​យុត្តិធម៌​មើល​ឃើញ​មេធាវី​ថា​ជា​អ្នក​ឆបោក និង​បោកប្រាស់។
So when they defend a client, they fake themselves as a relative.
ដូច្នេះនៅពេលដែលពួកគេការពារអតិថិជន ពួកគេក្លែងបន្លំខ្លួនជាសាច់ញាតិ។
That is not the only reason.
នោះមិនមែនជាហេតុផលតែមួយទេ។
It is so that...
វាគឺដូច្នេះថា ...
I will handle...
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ ...
this lawsuit with devotion.
បណ្តឹង​នេះ​ដោយ​ការ​លះបង់។
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Then now,
បន្ទាប់មកឥឡូវនេះ
please sign it,
សូមចុះហត្ថលេខាលើវា
brother.
បងប្រុស
No!
ទេ!
So Won?
ដូច្នេះ វ៉ុន?
Do you not know him?
ស្គាល់គាត់អត់?
It is that punk from the other day.
វា​គឺ​ជា​ការ​ផាក​ពី​ថ្ងៃ​ផ្សេង​ទៀត​។
Yes, I know.
បាទ​ឬ​ចាស​ខ្ញុំ​ដឹង។
I know,
ខ្ញុំ​ដឹង,
but all the other attorneys have turned down my request...
ប៉ុន្តែមេធាវីផ្សេងទៀតទាំងអស់បានបដិសេធសំណើរបស់ខ្ញុំ ...
after knowing that I was against Jang's guild.
បន្ទាប់ពីដឹងថាខ្ញុំប្រឆាំងនឹង Guild របស់ Jang ។
I do know about this guy's rude attitude,
ខ្ញុំ​ដឹង​ពី​ចរិត​ឈ្លើយ​របស់​បុរស​នេះ
but who knows?
ប៉ុន្តែអ្នកណាដឹង?
He might win this lawsuit with that temper of his.
គាត់​អាច​នឹង​ឈ្នះ​បណ្តឹង​នេះ​ដោយ​កំហឹង​របស់​គាត់។
A bad temper cannot make you win.
កំហឹង​មិន​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ឈ្នះ​បាន​ឡើយ។
It is better to persuade the judge by explaining your story genuinely.
វាជាការប្រសើរជាងក្នុងការបញ្ចុះបញ្ចូលចៅក្រមដោយពន្យល់រឿងរបស់អ្នកយ៉ាងពិតប្រាកដ។
Genuinely?
ពិតប្រាកដ?
Do you still believe such a thing works?
តើអ្នកនៅតែជឿថារឿងបែបនេះដំណើរការទេ?
It is not that I believe. It is what I desire.
វាមិនមែនថាខ្ញុំជឿទេ។  វាជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
If I wish and desire, the reality might become at least a bit better.
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន ការពិត​អាច​នឹង​ល្អ​ជាង​នេះ​បន្តិច។
So,
ដូច្នេះ
has it changed?
តើវាបានផ្លាស់ប្តូរទេ?
Wait, no!
ចាំអត់!
There you go.
នៅទីនោះអ្នកទៅ។
Good thinking, brother.
គិតបានល្អបងប្រុស។
I will count on him.
ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើគាត់។
That is...
នោះគឺ...
the only thing I can do now.
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានឥឡូវនេះ។
Look.
មើល។
Great, yes?
អស្ចារ្យមែន?
Sir.
លោក។
Please wait a little more. Actually, I...
សូមរង់ចាំបន្តិចទៀត។  តាមពិតខ្ញុំ...
I...
ខ្ញុំ...
Give me a moment.
ទុកពេលឲ្យខ្ញុំបន្តិច។
Along with an apology, His Majesty told me...
ទន្ទឹម​នឹង​ការ​សុំទោស សម្តេច​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា...
to pass along that His Majesty could not help.
ឆ្លង​កាត់​ដែល​ព្រះ​អង្គ​មិន​អាច​ជួយ​បាន។
What was that? A lawsuit?
ស្អីហ្នឹង?  បណ្តឹងមួយ?
Truly, a lawsuit?
ពិត​ជា​បណ្តឹង​មែន​ទេ?
Do you not know our guild is in an important period right now?
តើអ្នកមិនដឹងថា Guild របស់យើងស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលដ៏សំខាន់មួយទេ?
Answer me!
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ!
- We do know. - We do know.
- យើងដឹង។  - យើងដឹង។
And yet, you made such a mess?
ហើយ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​រញ៉េរញ៉ៃ​យ៉ាង​នេះ​ឬ?
This guild was wandering around in the countryside.
Guild នេះបានដើរលេងនៅជនបទ។
But I worked my fingers to the bone.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានប្រើម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំទៅឆ្អឹង។
And now, we are in a crucial moment...
ហើយឥឡូវនេះ យើងស្ថិតនៅក្នុងគ្រាដ៏សំខាន់មួយ...
where we might supply the goods to Hanyang.
ដែលជាកន្លែងដែលយើងអាចផ្គត់ផ្គង់ទំនិញទៅ Hanyang ។
But what? We were what?
ប៉ុន្តែអ្វី?  យើងជាអ្វី?
Of all things, a lawsuit? We got sued?
នៃរឿងទាំងអស់, បណ្តឹងមួយ?  យើង​បាន​ប្តឹង​?
We were simply trying to teach them the custom of our guild.
យើងគ្រាន់តែព្យាយាមបង្រៀនពួកគេពីទម្លាប់នៃ Guild របស់យើង។
Should we also look for a famous attorney?
តើ​យើង​គួរ​ស្វែង​រក​មេធាវី​ល្បី​ដែរ​ឬ​ទេ?
Shut your mouth! Do not do a thing!
បិទមាត់!  កុំធ្វើរឿងអី!
Why waste money on an attorney?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ជះខ្ជាយលុយលើមេធាវី?
You see, money...
ឃើញហើយ លុយ...
should be used for things that are worth it.
គួរប្រើសម្រាប់របស់ដែលមានតម្លៃ។
You useless jerks.
អ្នកកំប្លែងឥតប្រយោជន៍។
Along with an apology, His Majesty told me...
ទន្ទឹម​នឹង​ការ​សុំទោស សម្តេច​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា...
to pass along that His Majesty could not help.
ឆ្លង​កាត់​ដែល​ព្រះ​អង្គ​មិន​អាច​ជួយ​បាន។
Darn it. This was not part of the plan.
ហ៊ាន។  នេះមិនមែនជាផ្នែកនៃផែនការនោះទេ។
But this cost me a fortune.
ប៉ុន្តែនេះធ្វើឱ្យខ្ញុំខាតបង់។
Farewell.
លា។
Do not tell me...
កុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ...
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
So it was your doing?
ដូច្នេះ​វា​ជា​ការ​របស់​អ្នក​?
And if it was?
ហើយប្រសិនបើវាជា?
I will report you to the government office at once.
ខ្ញុំ​នឹង​រាយការណ៍​ទៅ​ការិយាល័យ​រដ្ឋាភិបាល​ភ្លាម។
Then who will take charge of Park's lawsuit?
ចុះ​តើ​នរណា​នឹង​ទទួល​បន្ទុក​លើ​បណ្តឹង​របស់​ផាក?
Is it important to punish someone or to save someone?
តើ​វា​សំខាន់​ក្នុង​ការ​ដាក់​ទោស​នរណា​ម្នាក់ ឬ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​នរណា​ម្នាក់?
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
I will not run away anywhere.
ខ្ញុំនឹងមិនរត់ទៅណាទេ។
- He will lose, no question asked. - You never know.
- គាត់នឹងចាញ់ គ្មានសំណួរសួរ។  - អ្នកមិនដែលដឹងទេ។
- Gosh. - Is it today?
- ហ្គោស។  - តើថ្ងៃនេះទេ?
There is no way he can win against Jang's guild.
គ្មានផ្លូវណាដែលគាត់អាចយកឈ្នះលើ Guild របស់ Jang បានទេ។
That is nonsense.
នោះ​គឺ​ជា​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល។
- How come? - Jang's guild is too powerful.
- មក​ដោយ​របៀបណា?  - Guild របស់ Jang គឺខ្លាំងពេក។
The good-looking man next to Park...
បុរស​រូប​សង្ហា​នៅ​ក្បែរ​ផាក...
is the attorney Kang Han Soo.
គឺ​មេធាវី Kang Han Soo។
What is wrong with him?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Did he eat something weird?
តើគាត់បានញ៉ាំអ្វីប្លែកទេ?
Why is he glaring at me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មើលមកខ្ញុំ?
Do not get cold feet.
កុំត្រជាក់ជើង។
Confidence is everything when it comes to a lawsuit.
ទំនុក​ចិត្ត​គឺ​ជា​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​ពេល​ដែល​មាន​ពាក្យ​បណ្តឹង។
Understood.
យល់។
The plaintiff and defendant, read out your agreed oath.
ដើមចោទ និងចុងចោទ សូមអានពាក្យសម្បថដែលអ្នកបានយល់ព្រម។
(Agreed oath: A document stating an agreement...)
(សច្ចាប្រណិធាន៖ ឯកសារបញ្ជាក់ពីកិច្ចព្រមព្រៀង...)
(between the parties to commence a lawsuit)
(រវាងភាគីដើម្បីចាប់ផ្តើមបណ្តឹង)
- We will undergo... - We will undergo...
- យើងនឹងឆ្លងកាត់ ... - យើងនឹងឆ្លងកាត់ ...
- a fair lawsuit. - a fair lawsuit.
- បណ្តឹងយុត្តិធម៌។  - បណ្តឹងយុត្តិធម៌។
- Please rule justly... - Please rule justly...
- សូមគ្រប់គ្រងដោយយុត្តិធម៌... - សូមគ្រប់គ្រងដោយយុត្តិធម៌...
- according to the law. - according to the law.
- តាមច្បាប់។  - តាមច្បាប់។
As I am a hillbilly, this is my first lawsuit.
ក្នុង​នាម​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ភ្នំ​នេះ​ជា​បណ្តឹង​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ។
Who is suing who?
អ្នកណាប្តឹងអ្នកណា?
And plaintiff and defendant?
ហើយដើមចោទ និងចុងចោទ?
What on earth do those mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណានៅលើផែនដី?
Like I would know.
ដូចជាខ្ញុំនឹងដឹង។
Think of it simply.
គិតវាយ៉ាងសាមញ្ញ។
The one with the grudge who filed the lawsuit is the plaintiff.
អ្នក​ដែល​មាន​កំហឹង​ដែល​ប្ដឹង​ប្ដឹង​នោះ​គឺ​ដើម​បណ្តឹង។
The one who has to fight against them is the defendant.
អ្នក​ដែល​ត្រូវ​តតាំង​នឹង​ពួក​គេ​គឺ​ចុង​ចោទ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
So the plaintiff has a grudge.
ដូច្នេះ​ដើម​បណ្តឹង​មាន​ការ​ខឹងសម្បារ។
And the defendant has to fight.
ហើយ​ចុង​ចោទ​ត្រូវ​តែ​តតាំង។
Yes, that is right.
បាទ នោះជាការត្រឹមត្រូវ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It contains pieces of evidence sent from Jang's guild.
វាមានបំណែកនៃភស្តុតាងដែលត្រូវបានបញ្ជូនពី Guild របស់ Jang ។
He made a special request that you take...
គាត់​បាន​ស្នើ​សុំ​ពិសេស​មួយ​ដែល​អ្នក​យក...
a thorough look at them.
មើលពួកវាឱ្យច្បាស់។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
There is quite a lot of evidence.
មានភស្តុតាងច្រើនណាស់។
All right. I will do so.
ត្រឹមត្រូវ។  ខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នេះ។
The plaintiff, Park,
ដើមបណ្តឹងឈ្មោះ Park
filed a lawsuit against the defendant, Jang's guild,
បានដាក់​ពាក្យ​ប្ដឹង​ជន​ជាប់​ចោទ​ឈ្មោះ Jang's Guild ។
demanding compensation for the damages...
ទាមទារសំណងការខូចខាត...
on the grounds of violence, obstruction of business,
ដោយហេតុផលនៃអំពើហិង្សា ការរារាំងអាជីវកម្ម។
property damage, and more.
ការខូចខាតទ្រព្យសម្បត្តិ និងច្រើនទៀត។
Now then, plaintiff Park,
ឥឡូវ​នេះ​ដើម​ចោទ Park,
begin your oral statement.
ចាប់ផ្តើមសេចក្តីថ្លែងការណ៍ផ្ទាល់មាត់របស់អ្នក។
I barely make ends meet in my family of four, including my old mother,
ខ្ញុំស្ទើរតែរកទីបញ្ចប់បាននៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំដែលមានគ្នាបួននាក់រួមទាំងម្តាយចាស់របស់ខ្ញុំផងដែរ
selling 1 or 2 jars of plum wine a day.
លក់ស្រា plum 1 ឬ 2 ពាងក្នុងមួយថ្ងៃ។
But to close my business?
ប៉ុន្តែដើម្បីបិទអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ?
To put it bluntly, how is the fall in plum wine sales...
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ តើ​ការ​ធ្លាក់​ចុះ​នៃ​ការ​លក់​ស្រា​ទំពាំង​បាយ​ជូរ​យ៉ាង​ម៉េច…
of Jang's guild my fault?
Jang's Guild ជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ?
And to force me to pay commissions?
ហើយ​បង្ខំ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​បង់​កម្រៃ​ជើង​សារ?
It feels incredibly unfair.
វាមានអារម្មណ៍អយុត្តិធម៌មិនគួរឱ្យជឿ។
Goodness. What do mean by force?
សេចក្តីល្អ។  តើកម្លាំងមានន័យដូចម្តេច?
Magistrate.
ចៅក្រម។
My guild runs a legal business, paying taxes...
Guild របស់ខ្ញុំបើកអាជីវកម្មស្របច្បាប់ បង់ពន្ធ...
to the country every time.
ទៅប្រទេសរាល់ពេល។
If my guild's rights are violated,
ប្រសិនបើសិទ្ធិរបស់ Guild របស់ខ្ញុំត្រូវបានរំលោភបំពាន។
should the country not protect my guild?
តើប្រទេសនេះមិនគួរការពារ Guild របស់ខ្ញុំទេ?
You are right. I am well aware.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។  ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
Thanks to Jang's guild,
សូមអរគុណចំពោះ Guild របស់ Jang,
the marketplace in Mapo...
ផ្សារ​ដើម​គ...
has become quite active.
បានក្លាយជាសកម្មណាស់។
Moreover, Jang's guild is paying...
លើសពីនេះទៅទៀត Guild របស់ Jang កំពុងចំណាយ ...
quite a large sum of taxes.
ពន្ធយ៉ាងច្រើន។
We, too, pay taxes.
យើងក៏បង់ពន្ធដែរ។
And a whopping four bills every month.
និងវិក្កយបត្រដ៏អស្ចារ្យចំនួនបួនជារៀងរាល់ខែ។
It states in the statute...
វាចែងក្នុងលក្ខន្តិកៈ ...
that every business pays four bills every month.
ថាអាជីវកម្មនីមួយៗត្រូវបង់វិក្កយបត្រចំនួនបួនជារៀងរាល់ខែ។
We only did business according to the national law,
យើងធ្វើអាជីវកម្មតែតាមច្បាប់ជាតិ
so what did we do so wrong?
ដូច្នេះ តើ​យើង​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
"National law?"
"ច្បាប់ជាតិ?"
Is that...
តើនោះ...
even stated in the statute?
សូម្បីតែចែងក្នុងលក្ខន្តិកៈ?
We simply followed the customs.
យើងគ្រាន់តែធ្វើតាមទំនៀមទម្លាប់។
Alcohol is usually...
ជាធម្មតាគ្រឿងស្រវឹង...
manufactured and distributed by one guild in each region.
ផលិត និងចែកចាយដោយ Guild មួយក្នុងតំបន់នីមួយៗ។
Here.
នៅទីនេះ។
There was a similar conflict in another region in the past.
មានជម្លោះស្រដៀងគ្នានេះនៅក្នុងតំបន់មួយផ្សេងទៀតកាលពីអតីតកាល។
Even then, the country ruled in favour...
ទោះជាពេលនោះ ប្រទេសនេះបានគ្រប់គ្រងដោយអនុគ្រោះ...
of the official guild, not the street vendor.
នៃ Guild ផ្លូវការ មិនមែនអ្នកលក់តាមចិញ្ចើមផ្លូវទេ។
I am handing in a copy of the case as evidence.
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រគល់​ច្បាប់​ចម្លង​នៃ​សំណុំ​រឿង​នេះ​ទុក​ជា​ភស្តុតាង។
Hey!
ហេ!
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
- What was that? - What language did he speak?
- ស្អីហ្នឹង?  - តើគាត់និយាយភាសាអ្វី?
I could not understand a thing.
ខ្ញុំមិនអាចយល់រឿងមួយ។
Speak our language, will you? Our language.
និយាយភាសារបស់យើងតើអ្នកទេ?  ភាសារបស់យើង។
That is my point.
នោះ​ជា​ចំណុច​របស់​ខ្ញុំ។
We must speak our language in our country to communicate.
យើងត្រូវតែនិយាយភាសារបស់យើងនៅក្នុងប្រទេសរបស់យើងដើម្បីទំនាក់ទំនង។
It is the same with the law!
ច្បាប់ក៏ដូចគ្នា!
However, why does he bring...
យ៉ាងណាមិញ ហេតុអ្វីបានជាគាត់នាំ...
this absurd precedent from the Ming Dynasty?
គំរូមិនសមហេតុសមផលនេះពីរាជវង្សមីង?
I do not mean to brag,
ខ្ញុំមិនមែនចង់អួតទេ
but I remember everything I studied,
ប៉ុន្តែខ្ញុំចងចាំអ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានសិក្សា
from the law books to regular books, and even the state newspaper.
ពីសៀវភៅច្បាប់ រហូតដល់សៀវភៅធម្មតា និងសូម្បីតែកាសែតរដ្ឋ។
I remember everything I see with my eyes.
ខ្ញុំចាំអ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំឃើញដោយភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
(State newspaper: Government-issued newspaper)
(កាសែតរដ្ឋ៖ កាសែតដែលចេញដោយរដ្ឋាភិបាល)
Therefore,
ដូច្នេះ
I clearly remember this.
ខ្ញុំចងចាំរឿងនេះយ៉ាងច្បាស់។
The precedent Merchant Cho brought is...
មេឈ្មួញ ឆោ នាំមកគឺ...
from the 4th month, the 3rd day of the Year of the White Tiger,
ចាប់ពីខែ៤ ថ្ងៃទី៣ នៃឆ្នាំច សំរឹទ្ធិស័ក ព.ស.
a decision made in the Ming Dynasty, not Joseon!
ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ដែល​បាន​ធ្វើ​ឡើង​ក្នុង​រាជវង្ស Ming មិន​មែន Joseon !
Also, this is just a summary, so the date, the location,
ម្យ៉ាងទៀត នេះគ្រាន់តែជាការសង្ខេបប៉ុណ្ណោះ ដូច្នេះកាលបរិច្ឆេទ ទីតាំង។
and other details are omitted from this scroll.
និងព័ត៌មានលម្អិតផ្សេងទៀតត្រូវបានលុបចេញពីរមូរនេះ។
Let me ask you one more time, Magistrate.
ខ្ញុំសូមសួរអ្នកម្តងទៀត ចៅក្រម។
Where are we right now?
តើយើងនៅទីណាឥឡូវនេះ?
Joseon?
ចូសុន?
Who are we?
តើយើងជានរណា?
The people of Joseon?
ប្រជាជន Joseon?
Do you abide by the national law...
តើអ្នកគោរពច្បាប់ជាតិ...
of our own, Joseon's law?
ច្បាប់របស់ Joseon របស់យើង?
Or the precedent from the Ming Dynasty,
ឬគំរូពីរាជវង្សមីង។
as Jang's guild brought?
ដូចដែល Guild របស់ Jang នាំយកមក?
- You are right! - I agree with him!
- អ្នក​ត្រូវ​ហើយ!  - ខ្ញុំយល់ស្របជាមួយគាត់!
He is right!
គាត់និយាយត្រូវ!
Where are we?
តើ​ពួក​យើង​នៅឯណា?
Joseon!
ចូសុន!
- Joseon! - Joseon!
- ចូសុន!  - ចូសុន!
Who are we?
តើយើងជានរណា?
- The people of Joseon! - The people of Joseon!
- ប្រជាជននៃ Joseon!  - ប្រជាជននៃ Joseon!
What is our law?
តើច្បាប់របស់យើងជាអ្វី?
- Joseon's law! - Joseon's law!
-ច្បាប់របស់ Joseon!  -ច្បាប់របស់ Joseon!
So why should we decide according to Ming's precedent?
ដូច្នេះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​យើង​គួរ​សម្រេច​ចិត្ត​តាម​គំរូ​របស់​មីង?
Do you not think so, everyone?
អត់​គិត​អី​ទេ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា?
- You are right! - You are right!
- អ្នក​ត្រូវ​ហើយ!  - អ្នក​ត្រូវ​ហើយ!
- That is right! - Yes, that is right!
- ត្រឹមត្រូវ​ហើយ!  - បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ!
Under these principles, he must have permission to sell plum wine...
តាម​គោលការណ៍​នេះ គាត់​ត្រូវ​មាន​ការ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​លក់​ស្រា​ទំពាំង...
and receive compensation for the damages they caused...
និង​ទទួល​បាន​សំណង​សម្រាប់​ការ​ខូចខាត​ដែល​ពួកគេ​បាន​បង្ក...
to turn this into a fair decision.
ដើម្បីប្រែក្លាយវាទៅជាការសម្រេចចិត្តដ៏ត្រឹមត្រូវមួយ។
Will you not stay for the decision?
តើអ្នកនឹងមិនស្នាក់នៅសម្រាប់ការសម្រេចចិត្តទេ?
The decision has been made.
ការសម្រេចចិត្តត្រូវបានធ្វើឡើង។
If he sides with the guild,
ប្រសិនបើគាត់ចូលជាមួយ Guild
he will be framed as a traitor.
គាត់​នឹង​ត្រូវ​ចាត់​ទុក​ជា​ជន​ក្បត់។
That magistrate...
ចៅក្រម​នោះ...
does not have a lot of choices.
មិនមានជម្រើសច្រើនទេ។
Jang's guild.
Guild របស់ Jang ។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
do not disturb Park's business anymore,
កុំរំខានអាជីវកម្មរបស់ Park ទៀតអី
and you must compensate...
ហើយអ្នកត្រូវតែផ្តល់សំណង ...
for the damages you caused.
សម្រាប់ការខូចខាតដែលអ្នកបានធ្វើ។
Magistrate.
ចៅក្រម។
Magistrate!
ចៅក្រម!
Wait, Magistrate!
រង់ចាំចៅក្រម!
- Stop. - The lawsuit is not over.
- ឈប់។  - បណ្តឹងមិនទាន់ចប់ទេ។
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
- Kang Han Soo! - Kang Han Soo!
- Kang Han Soo! - Kang Han Soo!
The late King put so much work into the law book,
ព្រះបរមរតនកោដ្ឋ បានដាក់ការងារយ៉ាងច្រើនទៅក្នុងសៀវភៅច្បាប់,
and it finally came to fruition.
ហើយទីបំផុតវាបានសម្រេចផល។
- Kang Han Soo! - Kang Han Soo!
- Kang Han Soo! - Kang Han Soo!
Yes, he is not so bad.
បាទ គាត់មិនអាក្រក់ទេ។
Even the district magistrate is yet to be well-versed in the law,
សូម្បីតែចៅក្រមស្រុកក៏មិនទាន់ចេះច្បាប់ដែរ
yet he knows everything by heart.
ប៉ុន្តែគាត់ដឹងអ្វីៗទាំងអស់ដោយបេះដូង។
What an extraordinary man.
បុរសមិនធម្មតាម្នាក់។
On top of that,
នៅ​ពី​លើ​នោះ,
that mere attorney did...
មេធាវី​ម្នាក់​នោះ​បាន​ធ្វើ...
something even His Majesty has given up on.
អ្វី​មួយ​សូម្បី​តែ​ព្រះ​អង្គ​ក៏​បាន​លះបង់​ចោល​ដែរ។
- Kang Han Soo! - Kang Han Soo!
- Kang Han Soo! - Kang Han Soo!
How did you know I would bring the wrong precedent?
តើ​អ្នក​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​យក​គំរូ​ខុស​ដោយ​របៀប​ណា?
By walking in your shoes.
ដោយដើរក្នុងស្បែកជើងរបស់អ្នក។
If I were the attorney for Jang's guild,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាមេធាវីសម្រាប់ Guild របស់ Jang
I thought I would go back to every single precedent there is.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​គ្រប់​គំរូ​ដែល​មាន។
However, most precedent books...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ សៀវភៅមុនៗភាគច្រើន...
come as summaries.
មកជាសេចក្តីសង្ខេប។
Not a lot of attorneys bother to look up the originals.
មេធាវី​មិន​ច្រើន​ទេ​ដែល​រំខាន​ក្នុង​ការ​ស្វែងរក​ដើម​។
Why?
ហេតុអ្វី?
Because they are lazy.
ដោយសារតែពួកគេខ្ជិល។
Where have you seen the original?
តើអ្នកបានឃើញដើមនៅទីណា?
I have not.
ខ្ញុំ​មិន​មាន។
What?
អ្វី?
Thankfully, our dear magistrate was also a lazy man, so he let it pass.
អរគុណណាស់ ចៅក្រមជាទីស្រឡាញ់របស់យើងក៏ជាបុរសខ្ជិលដែរ ដូច្នេះគាត់ក៏បណ្តោយឱ្យវាកន្លងផុតទៅ។
Therefore,
ដូច្នេះ
if you wish to lodge an appeal,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដាក់បណ្តឹងឧទ្ធរណ៍,
do it to the magistrate, who gets a lot...
ធ្វើ​ទៅ​ចៅក្រម​អ្នក​ណា​បាន​ច្រើន...
of tax money from the people,
នៃប្រាក់ពន្ធពីប្រជាជន,
instead of me.
ជំនួសឱ្យខ្ញុំ។
(Final Decision)
(ការសម្រេចចិត្ត​ចុងក្រោយ)
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
So?
ដូច្នេះ?
Do you feel like you are now free from injustice?
តើ​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​រួច​ផុត​ពី​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទេ?
Goodness, of course.
សេចក្តីល្អ, ជាការពិតណាស់។
I had to avoid the guild's eyes to conduct my business,
ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេច​ពី​ភ្នែក Guild ដើម្បី​ធ្វើ​អាជីវកម្ម​របស់​ខ្ញុំ
and that frustration is now completely gone.
ហើយ​ការ​ខក​ចិត្ត​នោះ​ឥឡូវ​នេះ​បាន​បាត់​អស់​ហើយ។
Why...
ហេតុអ្វី...
Then you must pay the price for lifting that frustration...
បន្ទាប់មកអ្នកត្រូវតែបង់ថ្លៃសម្រាប់ការលើកការខកចិត្តនោះ ...
along with this decision.
រួមជាមួយនឹងការសម្រេចចិត្តនេះ។
Sorry?
សុំទោស?
"Sorry?"
"សុំទោស?"
You promised to pay him if he wins your case.
អ្នកបានសន្យាថានឹងបង់ប្រាក់ឱ្យគាត់ប្រសិនបើគាត់ឈ្នះករណីរបស់អ្នក។
Do you not remember?
ចាំអត់?
I do remember.
ខ្ញុំចាំ។
I can now sell plum wine,
ឥឡូវនេះខ្ញុំអាចលក់ស្រាទំពាំងបាយជូរ
so I will do that on the market day...
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅថ្ងៃទីផ្សារ ...
I see. You cannot pay him now?
ខ្ញុំ​ឃើញ។  អ្នកមិនអាចបង់ប្រាក់ឱ្យគាត់ឥឡូវនេះបានទេ?
Are you changing your words now that you won your case?
តើអ្នកផ្លាស់ប្តូរពាក្យរបស់អ្នកឥឡូវនេះថាអ្នកឈ្នះករណីរបស់អ្នកទេ?
No, that is not what I mean.
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យនោះទេ។
My house is burnt down,
ផ្ទះខ្ញុំឆេះអស់ហើយ
and I do not have any money right now.
ហើយខ្ញុំមិនមានលុយទេឥឡូវនេះ។
- What is with you... - No, Dong Chi.
- តើមានអ្វីជាមួយអ្នក ... - ទេ Dong Chi ។
Do not worry.
កុំ​បារម្ភ។
We take goods as well.
យើងយកទំនិញផងដែរ។
Sorry?
សុំទោស?
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
Now, let us go.
ឥឡូវនេះអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
- Han Soo. - Yes?
- ហានស៊ូ។  -បាទ?
Why are you doing this to us?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់យើង?
How will I pay respect to my late father without those utensils?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​គោរព​ឪពុក​ចុង​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា​បើ​គ្មាន​ឧបករណ៍​ទាំង​នោះ?
There is no use in paying respect without paying us first.
មិន​មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​ក្នុង​ការ​គោរព​ដោយ​មិន​បង់​ប្រាក់​ឲ្យ​យើង​មុន​ឡើយ។
How can your father accept your rite in peace?
តើឪពុករបស់អ្នកអាចទទួលយកពិធីរបស់អ្នកដោយសន្តិភាពដោយរបៀបណា?
You two are awful!
អ្នកទាំងពីរសាហាវណាស់!
Awful?
អាក្រក់?
We just saved you on the verge of death!
យើង​គ្រាន់​តែ​សង្គ្រោះ​អ្នក​នៅ​ជិត​សេចក្ដី​ស្លាប់!
You are the awful one for yelling at us like that!
អ្នក​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់​ដែល​ស្រែក​ដាក់​យើង​បែប​នេះ!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Give them everything.
ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
We got to start our business again thanks to these men.
យើង​ត្រូវ​ចាប់​ផ្ដើម​អាជីវកម្ម​ម្ដង​ទៀត​ដោយ​សារ​បុរស​ទាំង​នេះ។
We can always make more money.
យើងតែងតែអាចរកលុយបានកាន់តែច្រើន។
But you cannot pay back his kindness if you do not do it now.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចសងគុណគាត់វិញបានទេ ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើវាឥឡូវនេះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Thank you for your thoughtful words.
សូមអរគុណចំពោះពាក្យពេចន៍ដែលគិតគូររបស់អ្នក។
I hope you live a long, healthy life.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកមានអាយុវែង និងមានសុខភាពល្អ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Can you not tell? Getting my attorney's fee.
មិនអាចប្រាប់បានទេ?  ទទួលបានថ្លៃមេធាវីរបស់ខ្ញុំ។
Did you do that...
តើអ្នកបានធ្វើវាទេ...
just to take such petty articles from them?
គ្រាន់តែយកអត្ថបទតូចៗបែបនេះពីពួកគេ?
Petty articles?
អត្ថបទតូច?
How are you any different from Master Jang?
តើ​លោក​ខុស​ពី​លោក​គ្រូ ចាង យ៉ាង​ណា?
He is a man who came to suffocate him,
គាត់​ជា​មនុស្ស​ដែល​មក​ថប់​ដង្ហើម
and I am his saviour, who came to his rescue.
ហើយ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​សង្គ្រោះ​គាត់ ដែល​បាន​មក​ជួយ​គាត់។
Do you not think I am entitled to some fee?
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំមានសិទ្ធិទទួលបានកម្រៃខ្លះទេ?
You are a money-grubbing villain.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​កំណាច​ស៊ី​លុយ។
Do you know why blood smells like iron?
តើអ្នកដឹងទេថា ហេតុអ្វីបានជាឈាមមានក្លិនដូចជាតិដែក?
That is the smell of money.
នោះហើយជាក្លិនប្រាក់។
People love money so much...
មនុស្សស្រលាញ់លុយច្រើន...
that even their blood smells like it.
សូម្បីតែឈាមរបស់ពួកគេក៏មានក្លិនដែរ។
There they are.
ពួកគេនៅទីនោះ។
He set Park's home on fire.
គាត់បានដុតផ្ទះរបស់ Park ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Wait.
រង់ចាំ។
Wait, Han Soo!
ចាំហាន់ស៊ូ!
What is going on? Han Soo!
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?  ហានស៊ូ!
It really was not Jang's guild,
វាមិនមែនជា Guild របស់ Jang ទេ
but you, Attorney Kang?
ប៉ុន្តែអ្នកមេធាវី Kang?
They say once people solve their own problems,
គេថាពេលមនុស្សដោះស្រាយបញ្ហាខ្លួនឯង
their attitude suddenly changes.
អាកប្បកិរិយា​របស់​ពួកគេ​បាន​ផ្លាស់ប្តូរ​ភ្លាមៗ។
That man Park,
បុរសនោះ Park
is doing this because he does not want to pay you.
គាត់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​សារ​គាត់​មិន​ចង់​បង់​ប្រាក់​ឲ្យ​អ្នក។
He looks so kind, but inside that man is...
មើល​ទៅ​គាត់​មាន​ចិត្ត​ល្អ ប៉ុន្តែ​ខាង​ក្នុង​បុរស​នោះ...
- I set the house on fire. - Yes.
- ខ្ញុំបានដុតផ្ទះ។  - បាទ។
I set the house on fire.
ខ្ញុំបានដុតផ្ទះ។
What?
អ្វី?
That is why I got hurt.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំឈឺចាប់។
Really?
ពិតជា?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why did you do that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើដូច្នេះ?
Park came to me just in time thanks to the fire.
ផាកបានមករកខ្ញុំទាន់ពេល ដោយសារភ្លើង។
Thanks to you,
សូមអរគុណដល់អ្នក,
I will not die a natural death.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ដោយធម្មជាតិទេ។
You set fire to a stranger's house!
ដុតផ្ទះជនបរទេស!
Arson is...
ការដុតគឺ...
punished by beheading.
ផ្តន្ទាទោសដោយការកាត់ក្បាល។
Play innocent, no matter what. Tell them that it was a mistake.
លេង​ស្លូត​ត្រង់​មិន​ថា​អី​ទេ។  ប្រាប់ពួកគេថាវាជាកំហុស។
Is that your solution?
តើនោះជាដំណោះស្រាយរបស់អ្នកទេ?
It is the only possible solution, so keep that in mind.
វាគឺជាដំណោះស្រាយតែមួយគត់ដែលអាចធ្វើទៅបាន ដូច្នេះសូមចងចាំរឿងនេះ។
Also, keep in mind that you and I are in the same boat.
សូមចងចាំផងដែរថា អ្នក និងខ្ញុំនៅក្នុងទូកតែមួយ។
Kang Han Soo!
Kang Han Soo!
That attorney...
មេធាវីនោះ...
once saved my life.
ម្តងបានជួយសង្គ្រោះជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I tried...
ខ្ញុំ​បាន​ព្យាយាម...
to kill myself.
សម្លាប់ខ្លួន។
My children risked leaving their hometown to survive.
កូនខ្ញុំប្រថុយចាកចេញពីស្រុកកំណើតដើម្បីរស់។
I was afraid...
ខ្ញុ​ុំ​បាន​ភ័យ​ខ្លាច...
that I would be a burden because of my legs.
ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​បន្ទុក​ដោយ​សារ​ជើង​របស់​ខ្ញុំ។
I thought it would be one less mouth to feed.
ខ្ញុំ​គិត​ថា វា​នឹង​មាន​មាត់​តិច​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម។
Fire!
ភ្លើង!
What?
អ្វី?
What do I do?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
Gosh.
ហ្គោស។
Fire.
ភ្លើង។
Oh, no. That is...
អូ​ទេ។  នោះគឺ...
my family's livelihood.
ជីវភាពគ្រួសារខ្ញុំ។
What do I do?
តើ​ខ្ញុំ​ធ្វើអ្វី?
You were going to kill yourself anyway.
អ្នក​នឹង​សម្លាប់​ខ្លួន​ឯង​យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Why do you care whether there's ash in your liquor jug?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់ថាមានផេះនៅក្នុងពាងរបស់អ្នក?
Do you think the underworld is not in this life?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ពិភព​ក្រោម​មិន​មាន​ក្នុង​ជីវិត​នេះ​ទេ?
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើច។
When you die, your children who live...
ពេល​ស្លាប់ កូន​ចៅ​ដែល​រស់...
will experience the underworld wherever they go.
នឹង​ជួប​ប្រទះ​នឹង​ពិភព​លោក​នៅ​កន្លែង​ណា​ដែល​គេ​ទៅ។
Every second that they live will feel like the fiery pit.
រាល់វិនាទីដែលពួកគេរស់នៅនឹងមានអារម្មណ៍ថាដូចជារណ្តៅដ៏ក្ដៅគគុក។
A child needs a mother,
កូនត្រូវការម្តាយ
no matter how old the mother is.
មិនថាម្តាយអាយុប៉ុន្មានទេ។
That is when I realized...
នោះហើយជាពេលដែលខ្ញុំដឹងថា ...
that I was a mother.
ថាខ្ញុំជាម្តាយ។
I am sorry, Mom.
ខ្ញុំសុំទោសម៉ាក់។
- It is my fault. - Mother.
- វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។  - ម្តាយ។
It is okay, son.
មិនអីទេកូនប្រុស។
No, I am sorry. And it is all in the past.
ទេ ខ្ញុំសុំទោស។  ហើយវាទាំងអស់នៅក្នុងអតីតកាល។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
No, I am sorry.
ទេ ខ្ញុំសុំទោស។
Mom?
ម៉ាក់?
Mom!
ម៉ាក់!
Mom.
ម៉ាក់។
Are you still thinking about that man?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​គិត​អំពី​បុរស​នោះ​?
It was my first time...
វាជាលើកទីមួយរបស់ខ្ញុំ...
seeing someone save a person...
ឃើញ​មនុស្ស​ម្នាក់​ជួយ​សង្គ្រោះ...
No, save a whole family's life.
ទេ ជួយជីវិតគ្រួសារទាំងមូល។
Though he pulled some tricks,
ទោះបីជាគាត់បានទាញល្បិចខ្លះក៏ដោយ
I wondered if I could blame him.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើខ្ញុំអាចស្តីបន្ទោសគាត់។
In fact, I had been frustrated.
តាម​ពិត​ទៅ ខ្ញុំ​មាន​ការ​ខក​ចិត្ត។
I used the merchant house's income...
ខ្ញុំ​បាន​ប្រើ​ប្រាក់​ចំណូល​របស់​អាជីវករ...
to lend people money and give out relief rice.
ឲ្យ​ប្រជាជន​ខ្ចី​លុយ និង​ផ្តល់​អង្ករ​សង្គ្រោះ។
I do my best, yet...
ខ្ញុំខំអស់ពីសមត្ថភាពហើយ...
Yes, it was the same as pouring water into a sieve.
បាទ វា​ដូច​គ្នា​នឹង​ការ​ចាក់​ទឹក​ចូល​ក្នុង​ច្រូត​ដែរ។
It was only a temporary measure.
វាគ្រាន់តែជាវិធានការបណ្តោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
But that guy guaranteed a family's livelihood...
ប៉ុន្តែ​បុរស​ម្នាក់​នោះ​ធានា​ជីវភាព​គ្រួសារ...
using the laws, at that.
ដោយប្រើច្បាប់។
I remembered what my father said.
ខ្ញុំនឹកឃើញអ្វីដែលឪពុកខ្ញុំនិយាយ។
What did the late King say?
តើ​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ​មាន​បន្ទូល​យ៉ាង​ណា?
"What ultimately rules the people must be the law,"
«អ្វីដែលទីបំផុតគ្រប់គ្រងប្រជាជនត្រូវតែជាច្បាប់»។
"not the King."
"មិនមែនស្តេចទេ។"
I am starting to understand what he meant.
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមយល់ពីអ្វីដែលគាត់ចង់និយាយ។
No!
ទេ!
This is killing me.
នេះកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Gosh!
អុញ!
This hurts like crazy!
ឈឺ​ដូច​ឆ្កួត!
Twelve!
ដប់ពីរ!
How am I supposed to pay it all back?
តើខ្ញុំត្រូវសងវាវិញដោយរបៀបណា?
Thirteen!
ដប់បី!
I went...
ខ្ញុំ​បាន​ទៅ...
- Fourteen! - around the country...
- ដប់បួន!  -ទូទាំងប្រទេស...
to feed him and dress him!
ចិញ្ចឹមគាត់ហើយស្លៀកពាក់គាត់!
And this is what I get in return!
ហើយនេះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំទទួលបានមកវិញ!
Please...
សូម...
Did you talk to them? What will they do?
តើអ្នកបាននិយាយជាមួយពួកគេទេ?  តើពួកគេនឹងធ្វើអ្វី?
I told them that I startled him...
ខ្ញុំ​ប្រាប់​គេ​ថា​ធ្វើ​ឲ្យ​គាត់​ភ្ញាក់​ផ្អើល...
into dropping the torchlight that he was holding,
ទម្លាក់ពិលដែលគាត់កាន់
and that caused the fire.
ហើយវាបណ្តាលឱ្យឆេះ។
I tried telling them...
ខ្ញុំបានព្យាយាមប្រាប់ពួកគេ ...
that he did not do it on purpose.
ថាគាត់មិនបានធ្វើវាដោយចេតនា។
His punishment was extenuated to 20 floggings.
ទោស​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​ពន្យារ​ដល់​២០​លើក។
Because arson was a huge crime, even though it was a mistake.
ដោយសារតែ​ការ​ដុត​បំផ្លាញ​គឺជា​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដ៏​ធំ​មួយ ទោះបីជា​វា​ជា​កំហុស​ក៏ដោយ​។
Oh, no.
អូ​ទេ។
Well, it is the law.
អញ្ចឹងវាជាច្បាប់។
I will handle it since I reported.
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយវាចាប់តាំងពីខ្ញុំបានរាយការណ៍។
Please take your mother back to your house.
សូម​នាំ​ម្ដាយ​ត្រឡប់​ទៅ​ផ្ទះ​វិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Please stop it.
សូមបញ្ឈប់វា។
Seriously.
ធ្ងន់ធ្ងរ។
No!
ទេ!
Please.
សូម។
Wait!
ចាំ!
What?
អ្វី?
We have hired the musician...
ពួកយើងបានជួលអ្នកភ្លេង...
especially for you, my lord.
ជាពិសេសសម្រាប់អ្នក, ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
It is certainly nice.
វាពិតជាល្អណាស់។
It is lovely.
វាគួរឱ្យស្រឡាញ់។
Here it goes.
នៅទីនេះ។
Be gentle, please.
សូមសុភាពរាបសា។
Wait.
រង់ចាំ។
- Do not be such a baby. - You startled me.
- កុំធ្វើដូចកូនក្មេង  - អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
Twenty floggings cannot kill you.
ការវាយដំចំនួន 20 មិនអាចសម្លាប់អ្នកបានទេ។
Alcohol is the best remedy...
អាល់កុល​ជា​ឱសថ​ដ៏​ល្អ​បំផុត...
- to floggings. - Right.
- ទៅនឹងការវាយដំ។  - ត្រូវហើយ។
Drink up.
ផឹកឡើង។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
But...
ប៉ុន្តែ...
what did you get flogged for?
តើអ្នកត្រូវបានវាយដើម្បីអ្វី?
Do not get me started.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំចាប់ផ្តើម។
We were lucky to get 20 floggings.
យើង​មាន​សំណាង​ដែល​ទទួល​បាន​ការ​វាយ​ប្រហារ​ចំនួន ២០។
Had it gone badly, this table would have been...
បើ​វា​ទៅ​យ៉ាង​អាក្រក់ តុ​នេះ​នឹង​ត្រូវ​...
for our funeral.
សម្រាប់ពិធីបុណ្យសពរបស់យើង។
It was not luck, but the law.
វាមិនមែនជាសំណាងទេប៉ុន្តែច្បាប់។
Someone who knew the law well told him and his mother to testify...
អ្នកណាដឹងច្បាប់ច្បាស់ប្រាប់គាត់ និងម្តាយគាត់...
that it was not on purpose. This could have turned out worse.
ថាវាមិនមានគោលបំណងទេ។  នេះអាចប្រែទៅជាអាក្រក់ជាងនេះ។
And you!
ហើយអ្នក!
I have heard everything you said.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ​។
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
that is not the point here.
នោះមិនមែនជាចំណុចនៅទីនេះទេ។
Because you did...
ដោយសារតែអ្នកបានធ្វើ ...
something against your character,
អ្វីមួយប្រឆាំងនឹងតួអក្សររបស់អ្នក
we almost...
យើងស្ទើរតែ ...
said goodbye to this world!
លាហើយពិភពលោកនេះ!
That is the point!
នោះហើយជាចំណុច!
Do you feel bad?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
Shall I make you do it?
តើខ្ញុំអាចឱ្យអ្នកធ្វើវាបានទេ?
But then,
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់មក,
is your outcome not too petty...
តើលទ្ធផលរបស់អ្នកមិនតូចទេ...
compared to the physical pain you endured?
បើប្រៀបធៀបនឹងការឈឺចាប់រាងកាយដែលអ្នកស៊ូទ្រាំ?
Baked goods and spoons...
នំដុត និងស្លាបព្រា...
The real outcome will come from now on.
លទ្ធផលពិតនឹងកើតឡើងចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Are you going to take more from the wine sellers?
តើអ្នកនឹងយកបន្ថែមពីអ្នកលក់ស្រាទេ?
I threw bait...
ខ្ញុំ​បាន​បោះ​នុយ...
someplace else.
កន្លែងផ្សេងទៀត។
Someplace else?
កន្លែងផ្សេងទៀត?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I doubt you wanted to see me just to enjoy music.
ខ្ញុំសង្ស័យថាអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំដើម្បីរីករាយនឹងតន្ត្រី។
You have not told us if we will be supplying goods to Royal Academy of Painting.
អ្នក​មិន​បាន​ប្រាប់​យើង​ថា តើ​យើង​នឹង​ត្រូវ​ផ្គត់ផ្គង់​ទំនិញ​ដល់​រាជបណ្ឌិត្យសភា​គំនូរ​ឬ​អត់។
Oh, that.
អូ!
I meant to give you a chance this time,
លើកនេះខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱកាសអោយអ្នក
but I changed my mind yesterday.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ខ្ញុំកាលពីម្សិលមិញ។
Yesterday?
ម្សិលមិញ?
Oh, please.
អូសូម។
How dense are you?
តើអ្នកក្រាស់ប៉ុណ្ណា?
This is why you got humiliated at the trial.
នេះ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​អ្នក​ត្រូវ​អាម៉ាស់​មុខ​ក្នុង​ការ​ជំនុំ​ជម្រះ។
What...
អ្វី...
That incident and this deal...
ឧបទ្ទវហេតុនោះ និងកិច្ចព្រមព្រៀងនេះ...
have nothing to do with each other.
មិនមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើជាមួយគ្នាទេ។
Of course they have something to do with each other.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​ពួក​គេ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​ជាមួយ​គ្នា​។
Good quality is not the only thing the palace sees.
គុណភាព​ល្អ​មិន​មែន​ជា​វត្ថុ​តែ​មួយ​គត់​ដែល​រាជវាំង​ឃើញ​នោះ​ទេ។
The palace is full of those...
វិមានពោរពេញដោយ...
who are eager to find faults with others.
ដែលចង់រកកំហុសជាមួយអ្នកដទៃ។
You need to do your job more properly.
អ្នកត្រូវធ្វើការងាររបស់អ្នកឱ្យកាន់តែត្រឹមត្រូវ។
No one is going to deal with a guild that lost a lawsuit.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងដោះស្រាយជាមួយ Guild ដែលបាត់បង់ពាក្យបណ្តឹងនោះទេ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Have some of this.
មានរបស់ខ្លះ។
Myung Wol, I do not want to go home.
Myung Wol ខ្ញុំមិនចង់ទៅផ្ទះទេ។
Please, my lord.
សូមលោកម្ចាស់។
Do you finally realize...
ទីបំផុត​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា...
what you have done?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះ?
I apologize, my lord.
ខ្ញុំសុំទោសម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
What?
អ្វី?
- That punk is here? - Yes.
- ប៉ុណ្ណឹងនៅទីនេះ?  - បាទ។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
You are better than Dong Chi.
អ្នកគឺល្អជាង Dong Chi ។
I wish I could take the beating on your behalf.
ខ្ញុំ​ចង់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​យក​ការ​វាយ​ដំ​ជំនួស​ឱ្យ​អ្នក​។
- It would have killed you. - Seriously.
- វានឹងសម្លាប់អ្នក។  - ធ្ងន់ធ្ងរ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Is it you again?
តើអ្នកម្តងទៀតទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
I have waited for you by the government office.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកនៅការិយាល័យរដ្ឋាភិបាល។
You disappeared while I was briefly off to buy tofu.
អ្នក​បាន​បាត់​ខ្លួន​ខណៈ​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​ទិញ​តៅហ៊ូ​មួយ​ភ្លែត។
Why?
ហេតុអ្វី?
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
Are you trying to play cat and mouse?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមលេងឆ្មា និងកណ្តុរមែនទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
What?
អ្វី?
You call that an apology?
អ្នក​ហៅ​ថា​ជា​ការ​សុំទោស?
It is my first apology in life.
វាជាការសុំទោសលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំក្នុងជីវិត។
Of course, I am not used to it.
ជាការពិត ខ្ញុំមិនស៊ាំនឹងវាទេ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
All right, then.
អញ្ចឹង។
Since I am generous enough,
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ
I will teach you...
ខ្ញុំ​នឹង​បង្រៀន​អ្នក...
how to make a truthful, sincere, and genuine apology.
របៀបធ្វើការសុំទោសដោយស្មោះត្រង់ ស្មោះត្រង់ និងពិតប្រាកដ។
Gather your hands like this.
យកដៃរបស់អ្នកដូចនេះ។
Do it.
ធ្វើ​វា។
And close your eyes.
ហើយបិទភ្នែករបស់អ្នក។
Good. Then...
ល្អ  បន្ទាប់មក...
How about a kiss on my cheek?
ចុះថើបថ្ពាល់ខ្ញុំវិញ?
Excuse me?
អត់ទោស?
You said you came to apologize.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមកសុំទោស។
Are you joking?
តើអ្នកនិយាយលេងទេ?
I am being serious.
ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ។
Look.
មើល។
Will you not make fun of my sincerity?
តើអ្នកនឹងមិនលេងសើចនឹងភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំទេ?
There is no need to apologize.
មិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
It is true I started the fire.
វាជាការពិតដែលខ្ញុំចាប់ផ្តើមភ្លើង។
I just paid the price for what I did.
ខ្ញុំទើបតែបានបង់ថ្លៃសម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
My buttocks did hurt, though.
គូទរបស់ខ្ញុំបានឈឺចាប់។
What a lovely sight.
អ្វី​ដែល​ជា​ទិដ្ឋភាព​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​។
Well?
អញ្ចឹង?
What on earth?
តើមានអ្វីនៅលើផែនដី?
Did you wake up?
តើអ្នកបានភ្ញាក់ទេ?
Gosh, wait!
Gosh ចាំ!
Hey!
ហេ!
Hey, Dong Chi!
ហេដុងជី!
We meet again.
យើង​ជួប​គ្នា​ម្ដង​ទៀត។
Jang?
ចាង?
Since you recognize me,
ចាប់តាំងពីអ្នកស្គាល់ខ្ញុំ,
I guess you also know what is going to happen from now on.
ខ្ញុំ​ស្មាន​អ្នក​ក៏​ដឹង​ដែរ​ថា​នឹង​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ​ត​ទៅ។
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
- Did you just smile? - What took you so long?
- តើអ្នកទើបតែញញឹមទេ?  - តើអ្នកចំណាយពេលយូរប៉ុណ្ណា?
I waited so long for you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ។
What?
អ្វី?
Did you have business with me from the start?
តើអ្នកមានជំនួញជាមួយខ្ញុំតាំងពីដំបូងទេ?
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I would not be tied up here...
ខ្ញុំនឹងមិនជាប់នៅទីនេះទេ...
in this state.
នៅក្នុងរដ្ឋនេះ។
Jang.
ចាង។
Arrest all the family members,
ចាប់ខ្លួនសមាជិកគ្រួសារទាំងអស់,
and search everywhere in the house.
និងស្វែងរកគ្រប់ទីកន្លែងនៅក្នុងផ្ទះ។
- Yes, my lord. - Yes, my lord.
- បាទលោកម្ចាស់។  - បាទលោកម្ចាស់។
How about a deal with me?
ចុះកិច្ចព្រមព្រៀងជាមួយខ្ញុំវិញ?
I will spare your life.
ខ្ញុំនឹងទុកជីវិតរបស់អ្នក។
Who will spare whose life?
តើអ្នកណានឹងទុកជីវិតរបស់អ្នក?
I am saying I will...
ខ្ញុំកំពុងនិយាយថាខ្ញុំនឹង ...
spare your life.
ទុកជីវិតរបស់អ្នក។
All right?
ត្រឹមត្រូវ?
Wait!
ចាំ!
Hey! I am in the middle of talking!
ហេ!  ខ្ញុំ​នៅ​កណ្តាល​និយាយ​!
I am not sparing your life.
ខ្ញុំមិនទុកជីវិតរបស់អ្នកទេ។
I am saying...
ខ្ញុំកំពុងនិយាយថា...
I will spare...
ខ្ញុំនឹងទុក...
your life.
ជីវិត​របស់​អ្នក។
(The animal scenes were filmed under protection and safety.)
(ឈុតសត្វត្រូវបានថតក្រោមការការពារ និងសុវត្ថិភាព។ )
(Special thanks to Sung Byung Sook, Jo Hee Bong, Lee Jun Hyeok,)
(សូមអរគុណជាពិសេសចំពោះ Sung Byung Sook, Jo Hee Bong, Lee Jun Hyeok,)
(and Min Ji Ah for their guest appearances)
(និង Min Ji Ah សម្រាប់ការបង្ហាញខ្លួនជាភ្ញៀវរបស់ពួកគេ)
(Joseon Attorney: A Morality)
(មេធាវី Joseon: សីលធម៌)
I mean,
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា,
how can she have a crush on you?
តើនាងអាចស្រលាញ់អ្នកដោយរបៀបណា?
I fell in love with you at first sight.
ខ្ញុំលង់ស្នេហ៍អ្នកតាំងពីដំបូង។
You are gutsy, tenacious,
អ្នកក្លាហាន, អត់ធ្មត់,
and crazy.
និងឆ្កួត។
So make sure you achieve your purpose.
ដូច្នេះត្រូវប្រាកដថាអ្នកសម្រេចបាននូវគោលបំណងរបស់អ្នក។
I will make time for you.
ខ្ញុំនឹងទុកពេលសម្រាប់អ្នក។
The other side's attorney was a very skilled one.
មេធាវី​ភាគី​ម្ខាង​ទៀត​គឺ​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ណាស់។
Talking about the statute published by the former kings and whatnot.
និយាយ​ពី​លក្ខន្តិកៈ​ដែល​ផ្សាយ​ដោយ​អតីត​ព្រះមហាក្សត្រ​ហើយ​អ្វី​ក៏​ដោយ។
The statute?
លក្ខន្តិកៈ?
Come to think of it,
មកគិតទៅ
I have not heard from Princess Yeon Joo for a while.
ខ្ញុំមិនបានទទួលដំណឹងពីម្ចាស់ក្សត្រី Yeon Joo មួយរយៈមកហើយ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I would like to tame Kang Han Soo...
ខ្ញុំចង់ចិញ្ចឹម Kang Han Soo...
to be one of my people.
ដើម្បីក្លាយជាប្រជាជនរបស់ខ្ញុំ។